------------
IO problems
-----------

На скриншоте 002_1_IO_problems.png мы видим загрузку процссора и то, что
- us - нормально все
- sy - номарльно все
- wa - не нормально (79.3%)

т.е. процессор занят тем, что он ждет, либо операции ввода/вывода (чаще всего), либо оперативную память.

Опять же, сортируем по CPU и видим, что за "злорадный" процесс (002_2_IO_problems.png).

Теперь можно отследить дерево процессов или посмотреть в логи данного приложения, который запустил процесс. 

Так же можно использовать комманду

$ lsof -p 1507

которая покажет файловый дескриптор (файл, который открыт данным процессором) данного процесса

Так же удобно использовать htop, который может все таки показать ту комманду, которая запустила данный процесс.

Вот коротко:

top/htop -> ps -> logs
               -> lsof